No mundo real, chamamos determinadas coisas de objetos, por exemplo, um carro.
Carros tem  caracteristicas comum, como peso, potencia, cor ou marca.
Cada carro em especifico tem valores especificos para cada caracteristica.

Além das caracteristicas, carros também executam ações em comum: 
Dar partida 
Trocar de marcha 
frear ou desligar o motor 

No js, objetos são um tipo especial de variaveis.
Um objeto pode conter propriedade e metodos.
As propriedades são caracteristicas do objeto e métodos são suas ações.

var carro = {
    modelo: 'Kicks',
    cor: 'brano',
    potencia: '110cv'
}

O exemplo acima cria um objeto de nome carro com as propriedades modelo, cor e potência.
O valor de uma propriedade pode ser atribuida ou modificada da seguinte forma:

carro.modelo = 'Goil'
carro.cor = 'Cinza'
carro.potencia = '90cv'

Os métodos são ações que podem ser executadas com um objeto e suas propriedades.
Os metodos de um objeto são atribuidos como funções:

var pessoa = {
    nome: 'kaue';
    sobrenome: 'cavalcante',
    nomecompleto: function() {
        return this.nome + ' ' + this.sobrenome
    }
}

Os métodos são invocados da seguinte forma:
pessoa.nomecompleto()
